as receitas que não serão incluídas na base de cálculo são recuperação de créditos,
reversão de saldo, lucros e dividendos.
Receita de equivalência patrimonial,
subvenção prêmios de emissão de de Bentes ajustes positivos.
Tá ganho de compra vantajosa. E aí nós temos a tabela da presunção.
Essa é a tabela do Imposto de Renda,
aonde atividades em geral vão pegar oito por cento Serviços hospitalares oito
por cento Revendas de consumo de combustível PET Álcool um ponto seis.
Esse é o percentual que o governo estipula de lucro
quanto que é o governo. Eu acho que tem de lucro.
Então uma empresa que fatura cem mil,
o governo estipula que ela tem oito por cento de lucro.
Então, ela teria ali Ah, oito mil reais de lucro.
Nós temos também serviço de transporte de carga,
dezesseis tem presunção pra trinta e dois tá?
E essa é a do da contribuição social, que é bem mais enxuta.
O que não for trinta e dois é doze por cento de presunção sobre a mesma base.
Tá as alíquotas
do Imposto de Renda quinze por cento.
E do adicional dez por cento.
Então, ou seja, quando nós encontramos o lucro presumido,
aquele lucro que foi estipulado pela legislação.
Vamos supor que lá um milhão foi o faturamento oito por cento disso.
Daí vai dar, eh oitenta mil reais.
A legislação diz que nós podemos descontar vinte reais por mês pra achar a base de
cálculo do do vinte reais por mês pra achar a base de cálculo do adicional.
No caso, Como é uma apuração trimestral,
então seriam sessenta mil reais do exemplo em questão, um milhão,
que daria uma base de oitenta mil reais essa base.
Nós já aplicarmos os quinze por cento
agora.
O adicional o que que nós faríamos, Pegaríamos os oitenta mil daquele trimestre,
Reduziríamos sessenta mil dele, sobraria vinte mil sobre vinte mil,
aplicarmos dez por cento.
E desses, dez por cento nós aplicarmos, então Ah,
nós teríamos então o nosso adicional de imposto de renda que aí daria dois
mil reais e esse adicional será somado ao resultado dos quinze por cento.
Tá A alíquota adicional é a única para todas as pessoas jurídicas. Não tem, não tem.
Nunca foi atualizado.
A alíquota da contribuição social pra pessoas jurídicas em geral é
nove por cento e pra instituições financeiras vinte por cento.
Tá então, da base que nós encontrarmos, por exemplo, um milhão,
doze por cento vai ser cento e vinte mil reais.
E aí nove por cento dos cento e mil cento
e vinte mil reais vai ser a contribuição social.
No caso da contribuição social, não tem eh adicional de Imposto de renda,
a apuração do Imposto de Renda e da e da Contribuição Social sobre o Lucro.
Ela é realizada trimestralmente?
Tá então como que nós vamos ter o primeiro trimestre, janeiro,
fevereiro e março vai ser vencimento sempre no final de abril,
sempre no último dia de abril segundo trimestre abril maio,
junho vencimento em julho
terceiro trimestre julho agosto setembro vencimento
em outubro e quarto trimestre outubro,
novembro e dezembro.
Vencimento em janeiro do ano seguinte Tá sempre assim.
Ah, mas Matheus eu queria calcular janeiro e já pagar em fevereiro,
Você pode o vencimento vai sair em abril, você vai antecipar o valor.
Só que eu naturalmente.
Prefiro esperar fechar o trimestre pra calcular o adicional.
O vencimento sempre será no último dia útil.
E pra realizar a apuração é necessário fazer a segregação de receita.
Ou seja,
se você tem uma atividade que você tem
em prestação de serviço em indústria ou comércio
as bases de presunção. Elas são diferentes, né?
O percentual de presunção sobre o lucro é diferente pra comércio ou
pra indústria pra revenda de combustíveis ou pra prestação de serviço.
Então, você tem que fazer sim, essa segregação de receitas e,
após realizar a segregação,
a gente aplica os percentuais das bases segregadas e
sim nós a a aplicaremos os valores das alíquotas.
Tá o adicional do imposto de renda.
Já expliquei pra vocês,
mas o material tá aqui também tá no na
questão do Imposto de renda e da contribuição social.
Nós também podemos optar pelo regime de competência de caixa ou competência.
Tá e funciona da mesma forma que eu expliquei tanto no
PIS e COFINS quanto no Simples Nacional funciona da mesma forma.
Uma das vantagens é que,
se você tem uma inadimplência alta ou se você tem algum tipo de inadimplência,
você deixe de pagar os tributos pra e pra impos, pra PS, COFINS,
Imposto de Renda e Contribuição Social e também lá no Simples Nacional.
Bom um exemplo Uma empresa que revende determinado produto fatura
dois milhões oitocentos e oitenta mil no primeiro trimestre,
a base de cálculo para o imposto de renda será obtida
multiplicando o faturamento pelo percentual e
dividido pelo governo pelo governo,
de acordo com definido pelo governo,
de acordo com a atividade dele.
Neste caso, é oito por cento para o I R doze para a contribuição social,
pois enquadramos nesse a atividade em geral,
então para pra encontrar a base de cálculo
do Imposto de renda o valor do faturamento,
deduzido àquelas questões que nós já vimos por oito por cento,
duzentos e trinta mil base de cálculo da contribuição,
os dois milhões oitocentos e oitenta doze por cento,
trezentos e quarenta e cinco mil e seiscentos reais.
Ah, e pra encontrar o valor do imposto, pegamos a base, aplicamos quinze por cento,
Chegamos no valor do imposto e o valor do adicional é os duzentos e trinta mil,
que é a base de cálculo deduzida dos sessenta mil,
que é a parcela a deduzir de três meses parcela
ativo três meses o resultado multiplicado por dez por cento,
Encontramos o adicional,
o Imposto de Renda Vai ser pago o valor do Imposto de Renda mais o valor do adicional e,
no caso da base de ca- do da contribuição social,
a base um pouquinho maior porque tava sob doze, né, doze por cento, trinta e um cento e
quatro reais o exemplo dois. Nós temos aqui algumas empresas.
Uma empresa que faturou quinhentos mil reais de produtos
sem de serviço tem um ajuste de valor presente.
Tributos!
Ah, sobre faturamento, noventa mil tributos incondicionais concedidos.
Temos uma receita líquida, o custo lucro bruto, despesa,
administração e o lucro do imposto de renda, que é aqui
setenta e três e quinhentos tá e nós fazemos a segregação das receitas apuramos,
trazendo as presunções de oito e trinta e dois, achamos a base.
A base é uma só.
Tá mesmo que eu apliquei oito e trinta e dois
e depois cem por cento pra uma receita financeira.
A base é a somatória das segregações. Tá?
E aí sim, a gente encontra depois os quinze por cento. Tá da mesma forma.
Nós teremos lá a contribuição social. Não temos a base do imposto de Renda
e a base da contribuição bom.
Podemos também fazer um par pagamento parcelado após o
vencimento do do após o vencimento da guia,
né?
Então, no primeiro trimestre de janeiro, fevereiro e março, vence em abril.
Nós podemos pagar abril, maio e junho. A primeira vem isso.
Nós chamamos pagamento em cotas, né?
Em três cotas, a primeira não vem com nenhum tipo de juros,
porque ela tá dentro do vencimento, a segunda vem com Selic tá e a terceira também.
Então, ou seja, além da antecipação do recolhimento,
o contribuinte tem a opção de pagar em cotas.
Isso tem que ser etica lá na de C t f.
Mensagens sucessivas que vencem no útil no dia útil dos
dos três meses subsequentes ao do encerramento do trimestre.
Nenhuma cota poderá ter valor inferior a mil reais.
E o tributo valor UH, inferior a dois mil reais,
será pago em cota única até o último dia útil do mês subsequente do trimestre.
As cotas, Ah, serão acrescidas de juros.
Selic acumulado mensalmente,
calculado a partir do primeiro dia do segundo
mês subsequente ao do trimestre da apuração até o
último dia do mês anterior ao do pagamento e de um por cento ao mês do pagamento.
Aqui, mais um exemplo de pagamento em cotas, né?
Ou seja, nós tínhamos as guias, nós tínhamos o valor, que era quatro oito,
doze mil reais.
Pagou se a primeira dentro do dentro do final do do primeiro trimestre
paga-se. A segunda com juros de Selic. A terceira com juros acumulado de Selic